# LaTeX
LaTeX — наиболее популярный набор макрорасширений системы компьютерной вёрстки TeX, который облегчает набор сложных документов.
    
    
## Вставка формул в Markdown
Вставить формулу LaTeX в текст Markdown можно, заключив её в одиночные `$` (для строчных формул) или двойные `$$` (для отдельно стоящих формул) знаки доллара.
- Строчная формула: `$E=mc^2$` отобразится как $E=mc^2$.
- Отдельно стоящая формула: `$$\int_a^b f(x) \, dx$$` отобразится как: $$\int_a^b f(x) \, dx$$
- ***Важно!*** между `$` или `$$` с обеих сторон формулы не должно быть пробелов!


## Показатель степени и индекс
Для отображения степени числа используется символ `^`, а для индекса — символ `_`. 

**Пример использования:**
1. `$a^2$` будет отображаться как $a^2$
2. `$a^{x+y}_{1}$` будет отображаться как $a^{x+y}_{1}$

    
## Групировка элементов
В LaTeX группировка элементов — это механизм, который позволяет объединять несколько элементов в один логический блок. Это достигается с помощью фигурных скобок `{}`.

Групировка элементов используется для:
1. **Применение команд к группе:** Фигурные скобки позволяют применять команду к группе элементов, а не к одному. Например, `\textbf{этот текст будет жирным}` сделает жирным весь текст внутри скобок.
2. **Математический режим:** В математических формулах группировка определяет порядок операций и область действия команд. Например, `x^{a+b}` $x^{a+b}$ возводит x в степень `a+b`, а не только в степень `a`.
3. **Ограничение области действия:** Можно ограничить область действия команды, заключив её в фигурные скобки. Например, `{\color{red} красный}` сделает красным только текст внутри скобок - ${\color{red} красный}$.

    
## Нумерация разрядов числа
Для нумерации разрядов числа используется комада `\stackrel{разряд числа}{число}`. 

**Пример использования:** 
`${\stackrel{5}{1}\stackrel{4}{1}\stackrel{3}{0}\stackrel{2}{1}\stackrel{1}{0}\stackrel{0}{1}}_2$` будет отображаться как ${\stackrel{5}{1}\stackrel{4}{1}\stackrel{3}{0}\stackrel{2}{1}\stackrel{1}{0}\stackrel{0}{1}}_2$.
    
    

